---
title: 小程序面试题
date: 2023-03-13 23:39:09
tags: 微信小程序
categories: 面试题
cover: 小程序图标.jpeg
top_img: 小程序图标.jpeg
---

### 请谈谈微信小程序各个文件的作用

- project.config.json 项目配置文件，用得最多的就是配置是否开启 https 校验；
- App.js 设置一些全局的基础数据等；
- App.json 底部 tab, 标题栏和路由等设置；
- App.wxss 公共样式，引入 iconfont 等；
- pages 里面包含一个个具体的页面；
- index.json (配置当前页面标题和引入组件等)；
- index.wxml (页面结构)；
- index.wxss (页面样式表)；
- index.js (页面的逻辑，请求和数据处理等)；

### 请谈谈 wxml 与标准的 html 的异同？

- 都是用来描述页面的结构；
- 都有标签、属性等构成；
- 标签名字不一样，小程序的标签较少
- 多了一些 wx:if 这样的属性以及 `{{ }}` 这样的表达式
- 小程序中无法使用 window 对象和 document 对象。

### 请谈谈 WXSS 和 CSS 的异同？

- 都是用来描述页面的样子；
- WXSS 具有 CSS 大部分的特性，也做了一些扩充和修改；
- WXSS 新增了尺寸单位，WXSS 在底层支持新的尺寸单位 rpx；
- WXSS 仅支持部分 CSS 选择器；
- WXSS 提供全局样式与局部样式

### 你是怎么封装微信小程序的数据请求的？

```javascript
var app = getApp();
//项目URL相同部分，减轻代码量，同时方便项目迁移
//这里因为我是本地调试，所以host不规范，实际上应该是你备案的域名信息
var host = "http://localhost:8081/demo/";

/**
 * POST请求，
 * URL：接口
 * postData：参数，json类型
 * doSuccess：成功的回调函数
 * doFail：失败的回调函数
 */
function request(url, postData, doSuccess, doFail) {
	wx.request({
		//项目的真正接口，通过字符串拼接方式实现
		url: host + url,
		header: {
			"content-type": "application/json;charset=UTF-8",
		},
		data: postData,
		method: "POST",
		success: function (res) {
			//参数值为res.data,直接将返回的数据传入
			doSuccess(res.data);
		},
		fail: function () {
			doFail();
		},
	});
}

//GET请求，不需传参，直接URL调用，
function getData(url, doSuccess, doFail) {
	wx.request({
		url: host + url,
		header: {
			"content-type": "application/json;charset=UTF-8",
		},
		method: "GET",
		success: function (res) {
			doSuccess(res.data);
		},
		fail: function () {
			doFail();
		},
	});
}

/**
 * module.exports用来导出代码
 * js文件中通过var call = require("../util/request.js")  加载
 * 在引入引入文件的时候"  "里面的内容通过../../../这种类型，小程序的编译器会自动提示，因为你可能
 * 项目目录不止一级，不同的js文件对应的工具类的位置不一样
 */
module.exports.request = request;
module.exports.getData = getData;
```

### 小程序页面间有哪些传递数据的方法？

- 使用全局变量实现数据传递
- 页面跳转或重定向时，使用 url 带参数传递数据
- 使用组件模板 template 传递参数
- 使用缓存传递参数

### 请谈谈小程序的双向绑定和 vue 的异同？

大体相同，但小程序直接 this.data 的属性是不可以同步到视图的，必须调用 this.setData()方法！

### 请谈谈小程序的生命周期函数？

- onLoad() 页面加载时触发，只会调用一次，可获取当前页面路径中的参数。
- onShow() 页面显示/切入前台时触发，一般用来发送数据请求；
- onReady() 页面初次渲染完成时触发, 只会调用一次，代表页面已可和视图层进行交互。
- onHide() 页面隐藏/切入后台时触发, 如底部 tab 切换到其他页面或小程序切入后台等。
- onUnload() 页面卸载时触发，如 redirectTo 或 navigateBack 到其他页面时。
- onPullDownRefresh() 下拉刷新的钩子函数 用户下拉刷新时会自动走到这个函数中
- onReachBottom() 上翻到底的钩子函数

### 程序关联微信公众号如何确定用户的唯一性？

使用 wx.getUserInfo 方法 withCredentials 为 true 时，可获取 encryptedData，里面有 union_id.后端需要进行对称解密

### 小程序调用后台接口遇到哪些问题？

数据的大小限制，超过范围会直接导致整个小程序崩溃，除非重启小程序；

小程序不可以直接渲染文章内容这类型的 html 文本，显示需借助插件

### 微信小程序如何实现下拉刷新？

设置 onPullDownRefresh 函数实现

### webview 中的页面怎么跳转回小程序？

```javascript
wx.miniProgram.navigateTo({
	url:’pages/login/login’+’$params’
})

**//跳转到小程序导航页面**

wx.miniProgram.switchTab({
	url:’/pages/index/index’
})
```

### bindtap 和 catchtap 的区别？

相同点：首先他们都是作为点击事件函数，就是点击时触发。在这个作用上他们是一样的，可以不做区分

不同点：他们的不同点主要是 bindtap 是不会阻止冒泡事件的，catchtap 是阻值冒泡的

### 简述五个路由的区别

- wx.navigateTo()：保留当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不能跳到 tabbar 页面
- wx.redirectTo()：关闭当前页面，跳转到应用内的某个页面。但是不允许跳转到 tabbar 页面
- wx.switchTab()：跳转到 tabBar 页面，并关闭其他所有非 tabBar 页面
- wx.navigateBack()关闭当前页面，返回上一页面或多级页面。可通过 getCurrentPages() 获取当前的页面栈，决定需要返回几层
- wx.reLaunch()：关闭所有页面，打开到应用内的某个页面

### 如何实现登录数据的持久化 ?

可以通过 wx.setStorageSync('键名', 对应的值)来进行数据持久化

### 微信支付的 流程是否可以简单说一下？

临时凭证 获取 wxid
生成 repayid
json，返回给小程序，小程序调支付窗口。
支持成功提示 + POST 回调。

### wx.navigateTo 无法打开页面

一个应用同时只能打开 5 个页面，请避免多层级的交互方式，或使用 wx.redirectTo

### 小程序有没有类似于 axios 的拦截器？

请求拦截器 addInterceptor
